(小五郎)10ヵ月前の雪崩って
大和警部が山で誰かを追ってて巻き込まれたんだよな?
とうそうちゅうええ逃走中だった御厨貞邦です
じゅうほうてん8年前長野の銃砲店に2人組の強盗がににんぐみごうとう
りょうじゅうだんがんぬす猟銃や弾丸を盗みに侵入しましたしんにゅう
まき(真希)きゃー!(高木)その時一
(高木)深夜にもかかわらず従業員の舟久保真希さんがふなくぼ
もどに店戻ってきてて
犯人が逃げる際に足をケガされたようです
か店らの通報で
じゅんかいちゅうその時巡回中だった甲斐玄人巡査がかいくろとじゅんさ
2人組の1人鷲頭隆を発見し逮捕わしずたかしたいほ
翌日その鷲頭の供述で
せんぷく山に潜伏していたもう1人
厨御貞邦を発見逮捕しました
(小五郎)よし!長野に着いたら
2人を逮捕したその巡査に話を聞けばいいんだな
(高木)それは無理です
甲斐巡査は6年前山で転落死しています
佐藤)記録によるとそれに関わる事件は
毛利さんが長野県警と共に解決したとか
(小五郎の心の声)え?俺が…?
つかその事件･･･
いつの間にか解決してたような…
6年前に御厨は仮釈放になっていましたがかりしゃくほう
しっそうその後すぐ失踪しました
失踪?
(佐藤)ええその御厨を10ヵ月前
大和警部が見つけ追いかけてた際
雪崩に巻き込まれ行方不明に…..
(高木)まさか警部が雪崩に遭っているとは思わず
ずっと見つからなかったそうです
コナン君それ新しいトレッキングシューズ?
う･･･うん博士にもらったんだ
カッコいいね
アハハハ…
(高木)大和警部の安否が絶望視される中
御厨邦は運よく雪崩から逃れたようでのが
のそまま山に潜伏していました
(物音)
うつ…
(高木)その御厨を
長野県警の諸伏高明という警部が発見し
逮再捕となりました
(佐藤)雪崩があった事実を知った諸伏警部は
雪崩の方角から長野県ではなく
山梨県にいる可能性を考え
ふもと山梨の麓の病院で
意識不明となっていた大和警部をようやく見つけたそうです
(由衣)お久しぶりです毛利探偵
おうこちら警視庁のアベック
ア･･･アベックって
古いですよ
そうか?
じゃあこちら長野県警のカップルの･･･
ちょっ!ベ･･･別にカップルじゃないんですけど
そ…そうかぁ?
んじゃワニの件で世話んなる
(敢助)ワニ?
(高木)あだ名みたいです鮫谷警部の
(佐藤)毛利さんの友人だったそうで…
こぞうそういやあの小僧は?
あんたといつも一緒にいるやたらと勘のいい･･･かん
置いてきた
遊びじゃねぇんだ
(蘭)じゃわたし前乗るね(コナン)うん
(コナン)へ...ヘックション
(蘭)大丈夫?コナン君(コナン)う...うん
(蘭)ちょっと冷えるよね
カゼひいたらいけないから
はいできた
あ・・・ありがと
わっ!
(蘭)((林林))ああっっごめんはやし
(林)ボク大丈夫?(コナン)あ...うん
ほんとにごめんね
(蘭)大丈夫だった?コナン君(コナン)うん平気行こっ
コナン君天文台でいいのね?
うん今県警に行ってもおじさんに怒られるだけだし
国立天文台野辺山までお願いします
(運転手)はい
(コナンの心の声)んっ!?あ･･･盗聴器!?とうちょうき
まさかさっきの男が!?
者何だ…
なんでオレに・
(林)ええ指示どおりにしました
しかし一
なぜあんな子供に盗聴器を仕掛ける必要があるんです?しか
風見警部補
大和警部は10ヵ月前雪崩に遭ったあと
どうやって山梨の病院へ運ばれたんですか?
それをずっと考えてる
え?
あの雪崩から誰かが大和警部を助け出したみたいなんです
66誰か”って･･･分かってないんですか?
ええ麓の公衆電話から救急車を呼んでくれたようなんですが
しもん指紋は出ませんでした
つか(小五郎)諸伏警部が捕まえた御厨って男は今どうしてんだ
当然ムショに逆戻りだ
(佐藤)8年前に捕まった鷲頭隆は
まだ服役中なんですか?
(敢助)鷲頭は…服役していない
御厨も鷲頭も同じ懲役3年だったがちょうえき
しっこうゆうよ鷲頭は執行猶予がついたからな
((蘭蘭))わわぁぁ~〜富士山~
すごいですね
(コナンの心の声)どうして判決にそんな差がついたんだ?
(由衣)だから鷲頭は服役せず･･･
(コナンの心の声)くっ!距離的にここまでかきょり
メールなら..
いや･･･
高木刑事は今おっちゃんと一緒にいる
あずさ(安室)梓さんお願いします
えのもと(榎本梓)はーい
お待たせしました
(梓)お任せブレンドになりまーす(携帯電話の振動音)
(梓)ごゆっくりどうぞ
(元太)わははーっ!
(光彦)パラボラアンテナがいっぱいです!
(歩美)面白い!(元太)すっげー!
博士んちのアンテナより多いぞ
そりゃそうじゃろ
わっ見ろよ!
あのアンテナでけー!
見てください!
あのパラボラもっと大きいですよ
(光彦)わっ!(元太)どこどこ?
(歩美)光彦君大丈夫?(元太)ほんとだでっけー!
(光彦)ちょっと元太君…
(元太)あわりーでけー!
えいぞう(舟久保英三)うるさい!そうじゃない
大和敢助を呼べって言ってんだ!
(警官)ちょっと落ち着いてください
(英三)お前!
(警官)待ってください!
大丈夫だありがとう
はい
まだ見つからんのか鷲頭隆は
鷲頭って...8年前の犯人
ええ執行猶予になった
そうだそのあと姿を消した卑怯者だ!ひきょうもの
姿を消した?
執行猶予が満了したあとすぐにまんりょう
(敢助)何度も言ったが警察が鷲頭を捜すことはできない
執行猶予が終われば罪を償ったとみなされ..つぐな
ふざけるな!
真希を殺しといて罪を償っただと!?
殺した?
ひがいしゃ8年前の事件の被害者舟久保真希さんをですか?
舟そ久の保お英父三様さのです
真希さんはケガをしただけで死亡したわけじゃ・・・
(敢助)いやその年に…亡くなられた
(小五郎達)え!?
真希はバイアスロンの選手だった
バイアスロン?
しゃげきスキーとライフル射撃を組み合わせた競技ですよね
オリンピック種目でもある
(英三)あの時のケガで真希は成績が落ち
強化オリ指定選手かンピックのら外された
真希をケガさせなのにた連中は
1人は懲役3年もう1人は執行猶予
そんな軽い判決で得納できるか!
(小五郎)転落事故･･･
(敢助)いや遺書があった
(小五郎)まさか自殺…
自殺じゃない!殺されたも同然だ
ヤツらは真希を殺したんだ
だからここに通ってるんだよ
鷲頭の手がかりを手に入れ鷲頭を見つけ
同じ思いをさせてやるためにな!
(敢助)何度も言ったが
手がかりがあっても教えられねえよ!
(英三)また来る!
(高明)ふむ
あだ君子仇を報ずるに十年晩からずおそ
たうら“何年経とうと恨みは消えない”という中国の歴史書の一節
お久しぶりです毛利さん
おう
こちら諸伏警部だ
東京で殺害された鮫谷警部ですが
けいむしょ山梨刑務所にいる御厨に面会したことが分かりました
(小五郎達)え?
ちば(千葉)鮫谷警部の胸に貫通銃創がありましたかんつうじゅうそう
たま弾も現場から見つかってます30口径のライフル弾ですだん
くろだ(黒田)ライフル!?
(千葉)はい大口径のライフル弾に分類され
しゅりょう山での狩猟によく使われます
(黒田)ライフル弾に前歴は?(千葉)ありませんでした
分かった
次被害者の足取りは?
鮫谷警部は先週の土曜山梨刑務所で
じゅけいしゃ受刑者の御厨貞邦と面会していました
その後の足取りは不明ですが今朝一
元警視庁警察官の毛利小五郎氏と会う予定でした
しかし会う前に殺害されています
2人が会う約束をした理由は?
それは不明ですが毛利氏いわく一
長野県警の大和警部に関し
な何いかか話とがのあこっとたでのすでは
(黒田)鮫谷警部が殺害された原因に
大和警部が関係しているということか
(白鳥)可能性はあると思います
(黒田)分かった
それについては長野県警からの報告を.
(長谷部)黒田管理官ただ待っているだけで
実のある報告が来るとは思えません
私が長野県警に行き現場の指揮をとります
長谷部検事
はけんあなたは東京地検から派遣されたこの捜査本部付の検事づき
ここにいるべきです
(長谷部)捜査本部付検事にそんな法的規制はありません
管理官
たとえあなたがこの捜査本部の責任者でも
あなた方警察は
我々検察の指揮下にあることを忘れないでください
分かりましたか?
(蘭)お待たせコナン君
(コナン)うん
(蘭)この先でみんな待ってるって
(元太)うわっ…なに?
うーわっ
ひらうぉーわ!開いたー!
お花みたい!
(光彦)コナン君!蘭お姉さん!
(灰原)早かったわね(コナン)
(歩美)コナン君も来られてよかった!
コナン君と蘭さんですね越智です
(コナン)はじめまして
(蘭)すみません急に参加させてもらって
(越智)構いませんよ
今この移動観測車の説明をしていたところです
移動しながら天体観測できるんですか?
(阿笠)というより宇宙からの電波を…
(由衣)で山梨刑務所に着きました
(コナンの心の声)刑務所?
(蘭)へえだってコナン君
コナン君?
え?あ…へぇすごいねぇ
(越智)それではこの移動観測車の内部の説明をするよ
(元太達)はーい!
(林)面会の手続き終わりましたこれで御厨貞邦に···
(コナンの心の声)この声･･･
(林)ごめんボク大丈夫?
(コナンの心の声)あの男だ
しょうかい(敢助)あぁ紹介し忘れたこいつがやっさんだ
(佐藤と高木)やっさん?
(由衣)ちょっと紹介の仕方!
山梨県警の林警部補です
総山務梨課県の警林です
警視庁捜査一課の佐藤です
(高木)同じく高木です
(小五郎)本日はワニの件で世話になります
(林)ではあなたも警視庁の方?
(小五郎)いえ探偵の毛利と申します
毛利さんは鮫谷警部と親交があって
捜査協力で同行しているそうです
そうでしたか
林警部補大和警部と親しいみたいですね
入院中俺の世話係だったからな
こうして意識が戻り杖をつけるようになるまでつえ
世話になったよ
あの意識不明とはいえ
大和警部が警察官だって分からなかったんですか?
俺の所持品が雪崩で全部流されちまったからな
それとこの顔ですからね
一応前科者や指名手配犯の指紋と照合しました
(敢助)おい!
(林)でもこの顔でしょ?まさか警察官とは思わなくって
(敢助)顔顔うるせーよ
(歩美)こんなおっきいアンテナが走るなんてすごいね!
(元太)先生オレも動かしてえ!やらせて!
そ…それは無理かな
でも・・・ほらあれなんだか分かる?
(元太)え…?
たいほうなんだあれ!大砲か!?
ちが違いますよ望遠鏡ですよ
(越智)どっちも違うんだ
じつはあそこからレーザーを発射して
えが空に星を描くんだよ
(歩美)えーすごーい!見たーい!
(越智)夜になったらね
そのお手伝いならしてもらえるかもしれない
やったー!
ズルいですよ!元太君だけ
歩美もやりたい!お星様描きたい!か
困ったな何人もは無理なんだ
よしじゃあクイズで決めよう
宇宙に散らばるたくさんのお星様
その中で警察が探している犯人がいるのは
次のうちどれかな?
1太陽
2金星
3地球
4月
さあどれかな?
あらめずらしく分からないわね
博士ヒント
どうせまたダジャレだろ!
いんごダジャレじゃねぇよ隠語だ
敬警察の隠語･･･?
犯人のことホシっていうから金星かしら?
あ…
哀君正解じゃ
(灰原の心の声)しまった･･･
(コナンの心の声)オイオイ･･･
(越智)じゃあレーザー棟に行くよ
(元太達)はーい
オレがやるはずだったのによ
(灰原)いいわよ代わってあげる(元太)ほんと!?
(光彦)ダメですよ!博士のクイズで一
(光彦)決めたんですから!(携帯電話の振動音)
(阿笠)こらここは携帯禁止じゃ
あごめん
(コナン)メールにしてもらっていい?
(安室)近くに話を聞かれたくない人でもいるのかな?
(コナン)それもあるけど
それもある・・・?まさか
(安室)誰かに盗聴されてる?(コナン)うん
(安室)おどろいたなこの電話は大丈夫?
大丈夫
だまじゃあとは黙って聞いて
8年前の砲銃店強盗傷害事件当日
2人組の犯人のうち1人はその日のうちに逮捕された
だがもう1人は
持持っつ奪っ奪つほたままと銃たとうぼう逃亡を弾
事件の早期解決を望んだ検察は先に逮捕した鷲頭隆と
司法取引をしたんだ
もらうのと引きか鷲頭は求刑を軽くきゅうけいえにてし
共犯者の御厨の名前人相素性潜伏先を供述した
おかげで御厨は翌日逮捕された
以上君の問い合わせにちゃんと答えられたかな?
(コナン)うんありがとう安室さん
(通話が切れる音)
(携帯電話の振動音)
(風見)降谷さんあの…
(安室)風見お前
江戸川コナンに盗聴器を仕掛けたね?
(風見)え…どうして!?
鮫谷警部が殺害された事件の捜査を
お前に命じたのは僕だよ
その鮫谷警部が調べていた長野県警の事件について
コナン君が問い合わせてきた
しかも彼は誰かに盗聴されていた
とたんそんな彼との電話を切った途端
お前から何か言いたそうな電話が来た
少年に盗聴器を仕掛けるよう
山梨県警の“隠れ公安”に依頼しましたいらい
(安室)隠れ公安・・・
警察の公安以外の部署にひそんでいる公安か
なぜ彼に盗聴器を仕掛けた
(風見)鮫谷警部は長野県警の事件を調べていました
あの少年も長野へ向かっただから力を借りようと思いました
降谷さんかつてあなたがそうしたように
(灰原)携帯は禁止よ急ぎの用なの?
(灰原)んっ!(コナン)う…
これが関係してる?
うん公安に仕掛けられちゃった
は!?ちょっと!外さないの?
(コナン)うんだって…
(コナンの心の声)これをつけてれば安室さんと情報を共有できる
だって何?
だってこの盗聴器の受信範囲に
いつも公安刑事さんがいてくれるなんて心強いもん
ね風見さん
(風見)なんて子だ…
(敢助)う…ううっ!(小五郎)どうした
(由衣)大和警部またあの発作!?
(コナンの心の声)発作?
(由衣)すみませんちょっと失礼します
(由衣)大丈夫向こうで少し休んで
みなさんあの…面会時間があるので...
ちょうしゅええ聴取に入りましょう
そうですね
御厨さん先週の土曜この人が来ましたよね?
警視庁の
(小五郎)ワニに何聞かれた!(御厨)ワニ?
いいから答えろ!
雪崩に遭った時のことだよ
その時誰か見なかったかって
(小五郎)誰かって誰だ!(御厨)知らねえよ!
今出てった刑事に追われて-
それどころじゃなかっただからそう答えたそれだけだ
(越智)レーザーによって空にあるナトリウム層が光って
レーザーガイド星が生成される
これで人工の星ができるってわけだ
(歩美)わーきれーい
うまい!そう
2種類のレーザーを同じ進路で空のナトリウム層に向けて
灰(原の心の声)たぶんこれは非線形光学の理論
だとするとこの辺りにレーザーを当てればっと
(光彦)1本増えました!(元太)すっげー!
我々専門家でも初めてじゃ成功しないのに…
君は優秀な科学者になれるかもしれないねぇ
科学者だってすごいね哀ちゃん
あらそううれしいわ
(コナンの心の声)もう科学者だけどな
家の財物を散じ
ことごと尽く以て嘗て困せし所の者に報ゆかつこんやく
いっぱん一飯の徳も必ず償い
がいさいうら睡眠の怨みも必ず報ゆ
また何かのことわざか?
(高明)ええ中国の古典で“家財や人生を捨て”
“苦しかった時のお礼や復讐をする”ふくしゅう
66‘一度食事をふるまわれた小さな恩を必ず返すように”
“にらまれた程度の恨みも必ず晴らす”という意味
君は懲役3年鷲頭隆は執行猶予
不公平だと思いましたか?
6年前君は仮釈放中に姿を消し
10ヵ月前大和警部に見つかった
は君私に捕まった時ライフルを撃っていた
私にはまるで練習のように見えました
(佐藤)なるほど鷲頭は司法取引をして
刑を軽くした
仮そ釈れ放を後逆さか長野に戻恨みしたうらっあたなたは
そうか!鷲頭の故郷も長野だから...
鷲頭を殺すつもりだったのか!
(高明)だがその前に大和警部に見つかり
追われることになった
違いますか?
(御厨)何なんだよ!
捜査に協力しろって言うから面会してやったのに!
関係ないことベラベラと!
けいむかん(刑務官)御厨!
俺は今こうして償ってんだ!
(御厨)俺を売った鷲頭と違ってな!(刑務官)面会終了だ!しゅうりょう
ぼう(刑務官)房に戻れ!(御厨)!
ヤツを殺してやりたかったよあんた頭いいな大正解だよ!
(刑務官)黙りなさい!(御厨)絶対に…
絶対･･･殺しに行ってやるからな!
これから行くキャンプ場は未宝岳にありますよ
(コナンの心の声)未宝岳･･･大和警部が雪崩に遭った山
ということは…
山梨刑務所の近くやはりなを通る
(コナン)蘭姉ちゃんお願い協力して
え?
越智先生!ボクちょっとトイレ!
えーっ?困ったな…
あがまとん30で分き以な上いあよるねし?
うーんもれちゃいそう!
出そうな感じが上ったり下ったり･･･
(コナン)山だけに…(灰原)ふう
あの･･･もうすぐ山梨刑務所の前を通るんですが
その近くに差し入れをするお店があります
そこならトイレを貸してくれるかもしれません
そうだねぇ
いじっゃたあん山止梨め刑よ務う所かの前で
(蘭)ありがとうございます
蘭お姉さんすごーい
くわなんでそんな詳しいの?
刑務所に入ったことあんのか?
あのねぇ…
でもなんでこんなこと知ってたの?
新一兄ちゃん情報
もう大丈夫なのか?
めいわく(敢助)すまん迷惑かけた(車の走行音)
ぐうぜんおじさん偶然だね!
お前なんで?
今みんなと天文台ツアーしてるんだ
これから山に行ってキャンプして…
はぁー?
コナン君ダメだお店閉まってる
他に借りられそうな所も見当たらんぞい
大丈夫もうおしっこ止まった
(越智)はあ?(阿笠)なある
(越智)・・えーとじゃあ車に戻ろうか
キャンプ場に急ごう
いやまたいつしたくなるか分からねえ
小僧は俺達と一緒に県警に来い
私もそれがよろしいかと
はえ?
うん!ボクそうするね!
では私は山梨県警に戻ります
(佐藤)あお世話になりました(高木)おつかれさまです
(コナン)ねえ!
おじさん公安の人だったんだね
大丈夫誰にも言わないよ
じゃあね!
っとそうそう
これこのまんまにしておくね
きいつでも聴いていいからね!
バイバーイ!
何なんだあの子は…
(高木)鮫谷警部は御厨に
雪崩に遭う前に誰か見なかったか聞いたそうです
大和警部にも同じこと聞こうとしてたのかなぁ
だが俺は会ってない
つまり急に会えなくなったまたは会う必要がなくなった
(コナン)だけどその次の日は
小五郎のおじさんに会うはずだったんだよ?
(佐藤)でもその前にライフルで狙撃されたそげき
ライフル!?
(高木)はい30口径のライフル弾です
(コナンの心の声)でもあの時
あいつはライフルなんか持っていなかった
どうやら少しだけ犯人が見えてきたかもな
は?
ええ鮫谷警部を殺害した犯人は
あの雪崩の時その現場にいた
そこで見られちゃ困る何かをしてたんだ
だとすると
きおく俺が忘れてる記憶の中に犯人がいる
(長谷部)その可能性はありますねぇ
フフッ
(コナンの心の声)ヤバっ
東京地検の長谷部です
(佐藤)あ・・・黒田管理官から聞いてます
今回の事件の捜査本部付の検事です
ふつう普通その手の検事がこんなとこまで来るのか?
来ますよ必要があればねぇ
66‘元”警視庁捜査一課の刑事だった毛利小五郎さん
(携帯電話の振動音)
(コナン)安室さん
鮫谷警部はなぜ
雪10崩事故カ月前をの調べ始めたのか
なそぜの捜現し場てにいいたたの何か者かを
教えて安室さん
鮫谷警部がいた改革準備室ってどんな部署?
安室さんが言えないなら風見さんに聞くよ?
それとも隠れ公安の林さんに聞いたほうがいい?
(安室)相変わらず困った子だ
司法取引制度の話はしたね?それが今変わろうとしている
(コナン)うん今国会に改正案が出てるけど
しんぎ議審がストップしてるねそれで?
まいったな・・・
その改正案に備えていろいろ準備しておく部署だ
じんもんの君尋問には答えられたかな?
ありがとうまた連れん絡くらする
(通話が切れる音)(安室)…
ふう
(灰原)つまり鮫谷さんは新たな司法制度に備えて
その雪崩の現場にいた何者かを捜していたってこと?
(コナン)そのせいで殺害されたんだとしたら
犯人は司法取引の改正に対反する人物って可能性はないかな
(灰原)すでに国会で審議されてる法律よ?
警察官1人が殺害されたからって
止まるわけないんじゃ…
(コナン)そうだよなあ
(灰原)ねえその改正案が通ったら
証人保護プログラムも始まるのよね?
はつ!
(コナン)どうかしたか?
なうんうでんもない
なんでも…
この先だ俺が雪崩に遭ったのは
俺はあの時一体誰を見たんだ･･･
たあし明日雪もに降しっなていき?たし
(敢助)帰りたきゃ帰れ俺は1人でも行く
(由衣)あの時だってそうだった
敢ちゃん御厨を見つけたって言い残して
1人で勝手に追いかけて行方不明になって
何ヵ月も連絡つかなくて…
なんだよ急に
殺されたって思った
なわけあるかバカ
でも!みんなそう思ったのよ!
長野県警のみんなが!
(敢助)で俺が意識不明の間に警察辞めて
地元の名士と結婚した…と
分かってるよ
甲斐さんの事件の謎を解くためだったってことはなぞ
ま俺がお前だったら結婚まではしてねえがな
じゃあその場合
敢ちゃんがもうこの世にいなくて他に探る手立てもなかったら
私である敢ちゃんはどうしてた!?
答えて!
(銃声)
(敢助)(由衣)!
しさたっんきで銃す声!みたいな音が
かどこかで狩りをしてるのかな?
この時間にそれはないと思うわ
(銃声)
やっぱり銃声!
きっと誰かが決まりを破って動物を撃ってるんですよ!
(元太)文句言ってやろうぜ!
(阿笠)おいこら待つんじゃ!
(蘭)博士!哀ちゃんと歩美ちゃんをお願い!
(阿笠)蘭君!
(敢助)うっ…逃げるぞ!
(由衣)!
(光彦)急ぎましょう!(元太)おう!
(敢助と由衣の荒い息)
(敢助)うっ!(由衣)
(敢助)ぐああっ!
(光彦)車が燃えてます!(元太)なんだこれ!
(光彦)元太君は博士達を呼んできてください
ボクはケガ人がいないか探してみます
(元太)おう!
あ熱っつ!ただの事故じゃないような…
んんんーっ!
(元太)光彦!
やめろーっ!
か(噛みつく音)
(光彦)うわっ!
(元太)ぐぐぐつ…
(元太)だあっ!(光彦)元太君!
無事ですか?
(蘭)うーりゃっ!
(元太)蘭お姉ちゃん!
(蘭)フンッ!てやっ!
は〜っ!
てやっ!は~っ!
んんっ!
悪いヤツが蘭お姉さんを襲っています!
すぐ来てください!今画像を送ります!
(連写する音)
(光彦)蘭お姉さん!
(蘭)2人とも大丈夫?(元太)おう!
光彦君110番してくれたの?
けんがい携帯･･･圏外でした
しばいじゃお芝居・・・?
すごいよ2人とも!
うん
こわ怖かったよねありがとう
(敢助)上原大丈夫か?
(由衣)ええ···なんとか
ひなんどこかに避難しないと
(ノックする音)(由衣)すみません警察です
留守かしら...
ピースリーPⅢはあるか?俺のはさっき落としちまった
でもここは圏外
きんきゅう緊急発信なら通じるかもしれん
そっか
(電子音)
(館内放送)警察無線による緊急信号を受信
無線機のIDにより発信者は捜査一課上原由衣
GPS位置情報により一
発信場所は未宝岳5合目焼炭き小屋“ブッパ”!
(高明)行きましょう(小五郎)
お前はここにいろ!
(携帯電話の振動音)(コナンの心の声)灰原･･･?
蘭達が!?
風見さんオレの仲間が山で銃を持ったヤツに襲われた
(光彦)あれー?
ちゃんと写ってる写真はないわね
(光彦)えー?こんなはずじゃ・・・
まあなんにせよ無事戻ってきて安心したぞい
(車の走行音)(阿笠)おお来たようじゃ
いや〜大変なことになったねぇ
(佐藤)え?
非常信号をキャッチしてくれたようだな
(高木)うわっ!
助けてもらったここのご主人です
大友といいます
すえませんいは
(高明)ここの炭焼き小屋は･･･(小五郎)せまいな
最近ですよね?
はあ5年前からここでやってます
(高明)5年前…
はっぽう発砲事件の関係で
勝手に下山しないように警察から指示があったそうじゃ
こじこゃにあと泊まるん今夜はですか?
うーんその予定じゃなかったから部屋は取ってないんだ
(元太)えーじゃどーすんだよ?
(歩美)車でお泊まりするのぉ?
ねえだったらこの近くの炭焼き小屋に行こうよ
小五郎のおじさん達もそこにいるはずだよ
(佐藤)変わった銃ですね
いや銃じゃないらしい
それは音響装置のひとつですおんきょう
じゅうがた銃形なのは遊び心といいますか..
ここは山の形状により
ふた北と西の2方向から雪崩が起こる雪崩交差地なんです
そのため大きな雪崩が起こる前に
時々小さな雪崩を意図的に起こすんですね
この音響装置を
雪崩を起こしたい場所に設置したスピーカーに向けて作動させると
ばくおんスピーカーから爆音が出て雪崩が起きるんです
せいぎょ雪崩を制御するアバランチコントロールの一種です
雪崩の話は分かった
でお前らを撃った犯人…
(小五郎)顔見たか?(敢助)いや
フードをかぶってて…
いえフードをかぶっていたので…
(敢助)顔は分からなかった
(コナン)ヘルメット?
そうですバイクに乗る人がかぶる頭を一
おお全部覆うタイプの
そういや銃持ってたんだよな?
持ってたこーんななっげーの!
(光彦)その銃にカバーがかかってました
ライフル銃の大きさね
(蘭)あ…確かに銃にカバーが
わかたかしっがてそたの銃んだをけけ蹴どった時
かんしょく触感がなかった
ではライフルカバーをつけた銃で撃たれたんですか?
お狙そわられくた敢の助は君君です
だろうな
犯人はたぶん10ヵ月前の雪崩の現場にいたヤツだ
ええ君に目撃されたと思っている
でも大和警部はその記憶がないのよ
だとしたら犯人はまだそれを知らねえのか
そまのた記は憶が戻る前に
大和警部を消そうとした
すんませんあの･･･警察の方が
警察ではありません検察です!
緊急信号受信後
長野山梨両県警は
ふうさただちに麓の道路を封鎖し検問を始めた!
つまり!犯人は必ずこの山にいる!
なんで民間人の毛利さんまで…
りょうゆうかいまあ地元の猟友会の方々にも手伝ってもらってますから
(歩美)おジャマしまーす!(元太)たけー!
おいきなり押しかけてすみません
ゆっくりしていってください私は窯のほうにいますのでかま
シーツなんか秘密基地みてーだな
元太君さっきから何やってるの?
歯にずっとなんかはさまっててよ
(光彦)バーベキューのお肉ですか?
あ取れた
なんだこれ?
革の切れはしに見えるけど
それもしかして犯人の手袋じゃ・・・てぶくろ
そういや噛んだな気持ちわりぃ!
(コナン)待て!元太そのまま!
ボク!これ預からせてね?
ビニール袋か何かもらってくる!
1人で行っちゃダメ!
(大友)こんなのしかないが
あ･･･ありがとうございます
これでよし
すごい熱気ですね
(大友)窯はとても熱いので近づかないでくださいね
(大友)よいしょふう(コナン)あれ?
おじさんそのアザはどうしたの?
･･･これは
ばっさい炭にする木を伐採するだろ?その時にね
大変なお仕事なんですね
(コナン)ふ〜
(コナンの心の声)違う
あれは中折れ式のライフルや散弾銃でできるアザださんだんじゅう
れあも発砲の反動によるアザ･･･
(小さないびき)
(コナン)風見さん聞こえる?(風見)フガッ
(コナン)散弾銃やライフルを持ってる人の記録
公安で調べられるよね?
その中に大友隆って名前があるか
調べてほしいんだけど
人使いの荒い子だ…
(元太のいびき)
(敢助)アザ?(コナン)うん
ここ…ここ
なるほどライフル銃か
(コナン)あれライフルに見えるけど
雪崩を起こす装置なんでしょ?
(敢助)とここの主は言ってたがなあるじ
まさか銃だと思ってる?
数年前長野と山梨の県境の国道で
めずらしい銃ばかりがいくつか押収されただろおうしゅう
リボルバーややたらと連射スピードの速いオートマや
ライフルのマガジンの使えるスピトルとか
(由衣)あの銃はもう保管期限が過ぎて
処分されたはずよ
2人を襲った銃は普通のライフルだったんだよね?
カバーがついてたから
どんなライフルかは分からなかったがな
(コナンの心の声)つまり銃の形は･･･不明
(佐藤と高木)ハアハア…
速いな
やっぱり山に慣れてる人達は我々とは違うわね
(シュコーという音)
(戸が開く音)
蘭さん元太君光彦君はこちらの車に乗ってください
(敢助)犯人の目撃者だ県警で保護する
俺達は別ルートで下山する
(蘭)あのコナン君や歩美ちゃん哀ちゃん
子供達は一緒にしてあげたいんですが
それもそうねじゃあみんな一緒に乗って
(元太達)はーい
(コナン)結局犯人見つからなかったの?
(由衣)ええ県警が山へ続く道は封鎖したはずなのに
犯人はどうやって姿を消したんでしょう
(小五郎)これ以上は満席だ俺はいい
阿笠博士あんたが代わりに乗ってくれ
･･･しかし毛利君
俺は彼らと下山しますから
少し下れば我々の車があります
(コナン)じゃあボクもそれで帰る
こら!ガキどもは一緒の車に乗っていけ
(コナン)だって博士が乗るなら2人分必要だから
ボクも乗らないほうがいいと思って
(阿笠)さらっとひどいこと言うのう
もう･･･行きましょ博士
お父さんコナン君よろしくね
我々も同行しますから
(小五郎)分かったよ...ったく(コナン)フフン
(佐藤)舟久保さん一晩中捜索おつかれさまでしたそうさく
(高木)それは真希さんのお墓ですか?
(英三)(小五郎)確か今日が命日だと…
(英三)俺のせいだ
8年前のあの日
りょうだんやく俺が猟に使う弾薬の在庫を聞いたら確認してくるって
わざわざあんな夜中に･･･
家を出る時に真希は言ったか店ら戻ったら話があるって…
真希が誰かと付き合っていることには気づいていた
もしかしたら結婚の話だったのかもしれない
うれしそうにはずかしそうに言ったその言葉が
はな今でも耳から離れない
俺はその話を永遠に
聞けなくなってしまった
あれから命日にはここに花を供えに来るんだ
でもこの手前の花だけ枯れかけてるか
(英三)この白いザゼンソウは
毎年命日より早く供えられてる
誰がそれを…
ザゼンソウ･･･変わった名ですな
ざぜんそうりょ(英三)花の形が座禅する僧侶に見えることからそう呼ばれる
さ雪の中に咲く花だこの山にもある
(コナンの心の声)お墓の周りの土が温かいのか
少し雪も解けてる
じゃこの花はこの山で摘んだのかな?つ
だとしたらよほど山に慣れた人だ
この雪の中で白いザゼンソウを見つけるのは
わざ至難の業だからな
ついて来るなお前は県警に戻れ
1人になって犯人をおびき出そうとしてるんでしょ
そんな自殺志願者は放っておけない
(敢助)俺は…死ぬ気はねぇよ
なら1人より2人のほうが･･･
(銃声)
コウメイ!今の見えたか!?
(高明)ええ発砲した時の光マズルフラッシュが
君の進行方向から見て8時の方角でした
はさ挟み撃ちといきましょう
(銃声)
(佐藤)今の銃声は!?(小五郎)こっちだ!
くっ!
(銃声)
追うぞ!
ばくちくかん(由衣)爆竹缶!?(敢助)伏せろ!ふ
離れろ!
(由衣)きゃっ!
(敢助)!
クソッ!
敢ちゃん!逃げて!
(敢助)うわっ!
(敢助)コウメイ!
(高明)うおっ!
ぐおーっ!
コウメイ･･･
(敢助)コウメーイ!(由衣)ウソ･･･
(小五郎)どっちだ?(佐藤)大和警部!
んっ!?
(小五郎)大和警部!ケガは!?
コウメイがこの下に!
(館内放送)くり返します
先ほど受信した捜査一課諸伏高明の緊急信号が消失!
信音不通となりました
諸伏警部が･･･
(高明)んっ!くっ…
うあっ…うっ!
(高明の心の声)人生･･･死あり
しゅうたんめい修短は･･･命・・
なり
(敢助)どこだ!コウメイ!返事しろ!
(小五郎)落ちた穴付近には見当たらないぞ!
(敢助)この雪の下は?
こお(由衣)凍った川よ
(小五郎)流されたのか!
(佐藤)諸伏警部の無線GPSは!?
(敢助)圏外だ(小五郎)クソッ
(小五郎)クソッタレー!
きほう(気泡の音)
(景光の声)兄さん･･･
(景光の声)兄さん･･･(高明)んっ
(景光の声)兄さん!
ぶはっ!
(せき込む声)
(高明)まさか…
景光･･･なのか?
なんとか間に合った
(高明)景光お前…
死んだんじゃなかったのか
公安に･･･なったんだろ
先入先に とても頭の切れる仲間がいたね
その人が俺を死んだように偽装してくれたんだぎそう
長野に帰ったら兄さんが行方不明って聞いて
警察無線をたどってここまで来たってわけさ
でも会いたかったよ兄さん
さあ一緒に帰ろう
(高明)いや違う
警察無線をたどって来たならお前1人だけのはずがない
どうやらここは現実ではなかったようだ
ヒロミツ...
残念だが…
(銃声)
(小五郎)あそこだ!
(敢助)この下か!
(敢助)分厚い!(小五郎)どうすりゃいいんだ
(コナン)どいて!
(コナン)でえっ!(小五郎)う
(由衣)諸伏警部!
(小五郎)俺が行く!
おいっ!無事か!?
ぶはっ!
(佐藤)生きてる!(高木)こっちへ
(小五郎)頼む
(敢助)ここなら炭焼き小屋が近い!
そこから救助を呼ぶ
先に行きます!
ヒロ･･･ミツ
え?
ヒロミツ?
(由衣)・・・
どうぞうちで休んでってください
私は窯の片づけをしたらすぐ戻ります
あま(高木)お言葉に甘えて休んでいきます?
(佐藤)そうねコナン君もいるし･･･
俺は大丈夫だ
しかし犯人は何が目的なんだ
狙いは俺だ
あの時の光景を何か思い出せれば･･･
(グォーンという音)
(コナン)なんだ?
雪崩を起こすスピーカーを誰かが鳴らしたんだ!
(小五郎)急いでここから離れるんだ!
(佐藤)コナン君!?
(コナン)ない!あの銃がなくなってる!
(佐藤)何してるの!早く出て!
(小五郎)こんな小屋すぐつぶれるぞ!
この先に逃げ場なんかない!
別の雪崩を起こしてこの雪崩を止める!
(敢助)なるほど西の雪崩で
北の雪崩を止めるのか
(コナンの心の声)何かないか…(佐藤)雪崩・・・あの装置!
(コナンの心の声)西の雪崩装置を起動させることができる何かが･･･
(高木)んっ!これでいいかい?コナン君
うん!
大和警部この缶を銃で撃って!
・・・よし!
届かなかった!?
(敢助)もう一度だ(コナン)うん!
(コナン)クソッ!外れた!?
(高木)コナン君もうこれで最後だ!
うおおおお~っ!
今だ!大和警部!
なっ!?
(銃声)
(高木)成功だ!雪崩が起きた!
(小五郎)ちきしょうダメだ間に合わねえ!
(コナンの心の声)クソッ遅かったのか...?おそ
(小五郎)来い小僧!窯のほうへ逃げ込め!
(小五郎)ハアハア…
(コナン)うわあっ
待って!まだ大和警…
うわっ!
(コナン)···うっ…
雪崩は止まったけど大和警部は?
((高高木木))そそんんなな…･･･まさか
ここには炭焼きの大友さんもいたはずだよね
下山して救助隊を呼ぶわよ
はい!
(小五郎)や･･･大和警部!
返事をしてくれ!大和警部!
大和警部!
(ドアが開く音)(元太)コナン!
(歩美と光彦)コナン君!
(小五郎)すまん心配かけた
(蘭)お父さん
(小五郎)俺達は大丈夫だ
(コナン)遅くなってごめんなさい
はい紅茶でいい?
おぉサンキュー
(灰原)熱いから気をつけて(小五郎)諸伏警部は?
大丈夫です命に別状はありません
それで敢ちゃ･･･大和警部は?
捜索してる今救助隊が
(そ長の谷子部供)がと噛こんろだで
犯人の手袋ですが
かんてい鑑定の結果鹿革でした
かそうけん照合を科捜研に依頼しています
(佐藤)今!
今救助隊から連絡があって…
大和警部が･･･見つかりました
ただ…
病院に運ぶ前に大和警部の…
大和警部の…
死亡が･･･確認されました
そ…んな…
(由衣)ウソ･･･
ウソよ･･･
敢ちゃん…敢ちゃん…
敢ちゃーん!
ああああっ!
クソッ
大和警部まで…
(小五郎)10ヵ月前の雪崩
そこできっと
犯人は見られちゃいけねぇ何かをしてたんだ
(佐藤)だからそれを目撃した大和警部と
それを調べ始めた鮫谷警部を殺害した
(小五郎)ちくしょう犯人の思いどおりじゃねぇか
とむらワニの弔い合戦に来たはずなのにまた1人被害者を出しちまった
お父さん
聞こうと思ってたんだけどどうしてワニなの?
確かに鮫谷なのになんで…
(小五郎)ヤツの故郷ではサメをワニと言ってたらしい
(蘭)鮫谷さんの故郷って?
(小五郎)さあな忘れちまったよ
じゅうりょうめんきょ(風見)銃猟免許を持ってる人の記録に